Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 8]
[Valor Hall]
Paglilipat ng mga tao at suplay sa ngayon
at ginagarantiyahan ang kaligtasan...
Alam namin
Mahigpit ang pagharang ng mga Hapones.
Ngunit ang pamahalaang Portuges ng Macau
maaaring pumirma ng kasunduan
sa mga Hapones anumang oras.
Kapag tuluyang nasakop ng mga Hapones ang Macau,
ang mga mahahalagang taong pinoprotektahan ni G. Ke,
at ang natitirang
mga suplay para sa panahon ng digmaan na hawak ko,
hinding-hindi ko ito makakayanan.
Kaya kailangan natin silang ilipat ngayon,
habang kaya pa natin.
Isa itong napakalaking gawain,
pero mapagkakatiwalaan mo ang aming Tai Ho Brotherhood.
Tungkulin natin ito
para tumulong.
Kung pag-alis lang nito sa Macau,
madali lang naman 'yan.
Sa gabi,
gamit ang maliliit na bangka,
makakalusot pa rin tayo
ang blokeyo ng mga Hapones.
Ngunit si Zhongshan
ay matagal nang nasa ilalim ng kontrol ni Huang Gongjie .
Pagpasok namin sa Zhongshan,
Hindi ko magagarantiya
ang iyong kaligtasan.
Ginoong Kailan
may sarili siyang plano tungkol dito.
Basta't makukuha mo ang mga tao at mga suplay
palabas ng Macau,
ang kanilang kaligtasan sa Zhongshan
ay garantisadong ibibigay ni Kumander Qu
at si Kumander Qu
kanyang sarili.
Umorder ng Ano?
Ibig mong sabihin
-ang kapitan
ng pangkat gerilya ng Partido Komunista?
-Oo.
Nauna na sa kanya ang reputasyon ni Kumander Qu.
Gamit ang kanyang garantiya,
walang pagtutol ang Tai Ho Brotherhood.
Gayunpaman...
Gayunpaman, ano?
Hindi naman ako, si Huang Sanhe,
ako ay maliit o walang tiwala.
Ngunit ang trabahong ito
maaaring magdulot ng pagkabaliw sa ating mga ulo.
Kung papasok tayo sa Zhongshan
at
hindi tayo sinalubong ni Kumander Qu gaya ng ipinangako,
Ang Tai Ho Brotherhood
ay mapapasailalim sa isang patibong ng kamatayan.
Bukod pa rito,
Kapatid na Ke,
ito ang ating unang pagkikita.
Nang walang patunay,
paano ka makakasiguro
Talaga bang nakuha mo
ang tulong ni Kumander Qu?
Maaari ko bang patunayan ito?
Hindi ba ikaw ang bida?
Sino ang nagligtas sa amin ni Tanka nang gabing iyon?
Pero si Kumander Qu...
Ang nagmamaneho ng bangka na iyon
ay si Kumander Qu mismo.
Ako si Long Haishan,
mula sa White Dove Team
ng Zhongshan Anti-Japanese Gerilya.
Pagbati, Guro Sanhe.
Miss Long, napakabait mo.
Simula nang makilala mo ako,
Mapapatunayan ko ba ang pangako ni Kumander Qu?
Miss Long, huwag ka nang magsalita pa.
Ang dakilang kabaitan ni Kumander Qu
ay isang bagay na hindi namin malilimutan kailanman.
Simula nang mangako si Kumander Qu,
Ipaubaya mo na lang ito sa ating Tai Ho Brotherhood.
Sabihin mo lang sa akin kung kailan magsisimula ang operasyon.
Lilipat tayo kapag
hindi na nakapaghanda ang mga Hapones.
Tatlong araw mula ngayon,
sa Bisperas ng Bagong Taon.
[Biyernes]
[Bisperas ng Bagong Taon ng Lunar]
[Pebrero 14, 1942 – Bisperas ng Bagong Taon Lunar]
[Ospital ng Kiang Wu]
Dr. Ke.
Oo?
Narito ang isang liham para sa iyo
na hiniling sa akin ni Director Ke na ibigay sa iyo.
[Para kay: Ke Lin Clinic, St. Dominic's Church Front Street
Pasulong sa: Empresa Comercial Mingshi]
Sige, salamat.
Wala lang 'yon.
[Parmasya]
Aalis na ako ngayon.
Sige.
[Para kay: Ke Lin Clinic, St. Dominic's Church Front Street
Pasulong sa: Empresa Comercial Mingshi]
[Tindahan ng Kagawaran ng Taichang]
[Para kay: Ke Lin Clinic, St. Dominic's Church Front Street
Pasulong sa: Empresa Comercial Mingshi]
Mga tagubilin mula sa itaas:
upang mapanatili ang Mundo
Nagkakaisang Prente na Laban sa Pasista,
dapat tayong makipagtulungan sa
pagsagip sa mga tauhan ng militar ng Britanya—
Kamay ni Buddha.
[Mesa ng Impormasyon]
[Pagpaparehistro]
[Pagpaparehistro] [Pagkuha sa Botika]
Anong gamot ang iniinom mo rito?
At nasaan ang reseta?
Ginoong Kailan,
Inirekomenda ako sa iyo
ng isang kaibigan mula sa tirahan ni G. Zhou
sa Zengjiayan sa Chongqing—
Ako ang Konsul ng Britanya sa Macau, si Reeves.
Ang sitwasyon ay halos ganito:
Matapos matanggap ang ulat ng konsulado,
Sinubukan ng gobyerno ng Britanya ang lahat ng paraan
upang makipag-ugnayan sa mga Komunista,
at sa kalaunan
nakatanggap ng tugon
sa pamamagitan ng tanggapan ng Chongqing
ng Hukbo ng Ikawalong Ruta.
Bagama't
hindi kinilala ng mga Komunista
ang pagkakaroon ng isang
organisasyong Komunista sa ilalim ng lupa sa Macau,
Hindi sila tumutol sa pagpunta ko sa
Kiang Wu Hospital
para magpagamot
at bumili ng gamot mula sa iyo, G. Ke.
Naniniwala ako na ang pinagbabatayang kahulugan
ng tugon na ito
ay pumayag na sila para sa akin
para humingi ng tulong sa iyo, hindi ba?
Ginoo,
Natatakot ako
Hindi ko maintindihan
yung sinabi mo lang tungkol sa
Yan'an o ang mga Komunista.
Pero tungkol sa pag-alis sa Macau,
dahil sa taggutom,
ilan sa mga kaibigan ko
naghahanda na para umalis agad.
Pagsasama ng ilang dagdag na tao
hindi magiging problema.
Mahusay.
Sa iyong salita, makakasiguro na ako ngayon.
Pero may isa akong kondisyon.
Anong kondisyon?
Mula ngayon,
Ako na lang ang bahala dito, Ginoong Yang Chang.
Siya?
Sila ang kumakatawan sa konsulado.
Tumutulong lang ako.
Nabanggit mo na
kung gaano kahigpit na binabantayan ng mga Hapones ang konsulado .
Kung tungkol sa iyo, Ginoong Yang Chang,
ang kakayahang mahanap ang daan
patungo sa Kiang Wu Hospital
nagpapakita na mayroon kang kahanga-hangang kakayahan.
At dahil nagdala ka
ng kinatawan mula sa Britanya,
hindi Hapon—
Nagtitiwala ako sa konsensya mo.
Ang bagay na ito
ay angkop lamang para sa iyo na hawakan.
Sabihin mo sa akin,
Ano ang kailangan mong gawin ko?
Anim na salita lamang:
manatiling nakikipag-ugnayan
at naghihintay ng mga tagubilin.
Okay. Tapos na ang pag-tune.
Subukan mo, Zai.
At ito—
ang pinakamahalagang bagay
na siyang dahilan kung bakit lumilikha ng tunog ang instrumentong ito—
ay ang pana nito.
Kapatid!
Munting Binibini.
Zai, huwag mong hawakan ang biyolin ni Ms. Qiao.
Huwag mong sirain.
Hipag, nandito ka pala.
Ah,
hindi ito masisira.
Bagama't ito ang
unang pagkakataon ni Zai na tumugtog ng biyolin,
Halata kong talagang nag-eenjoy siya.
Maaaring isa siyang likas na talento.
Gagawin nito.
Gusto mo bang matuto akong tumugtog ng biyolin?
Hmm, okay.
Pagkatapos ay naayos na.
Kapag ikaw ay ganap nang nakabawi,
Magiging estudyante kita,
At tuturuan kita
kung paano tumugtog ng biyolin nang maayos. Okay?
Sige. Naayos na.
Sumpa man ni Pinky.
Selyohan ito.
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Dr. Ke, may utang pa ako sa iyo
para sa mga bayarin sa medikal.
Paano pa ako tatanggap ng kahit ano pa mula sa iyo?
Hindi ko talaga kaya.
Hindi ito para sa iyo.
Nakalabas na ng ospital si Zai.
Kailangan niya ng wastong nutrisyon.
Sige, kunin mo na lang.
Puwede mo akong bayaran mamaya kung mapipilit ka.
Salamat.
Narinig mo na ba ang balita?
Ang pagtitipon sa Bisperas ng Bagong Taon ng Hong Kong-Macau Chamber of Commerce ?
Oo.
Mas nakakaintindi ka kaysa kahit kanino
Ang hirap
ng sitwasyon sa Macau ngayon.
Habang nangyayari ito,
maraming negosyante mula sa Hong Kong
ang tumakas patungong Macau.
Ang Pangkalahatang Kamara ng Komersyo
ang nag-oorganisa ng pagtitipong ito
upang pag-isahin ang mga komunidad ng negosyo
ng Hong Kong at Macau,
pagsama-samahin ang ating mga pagsisikap,
at sama-samang malampasan ang mga mahihirap na panahong ito.
Ginoong Siya,
gamit ang iyong mga kakayahan, dapat kang dumalo.
Sa kasalukuyan kong kalagayan,
Ano kaya ang maidudulot ng presensya ko?
Ang pagpunta ay isa pa ring paraan
para maipakita ang iyong suporta para sa Macau.
Bukod pa rito,
Bukod pa rito, si Wanqi ay isa sa
mga tagapag-organisa ng pagtitipong ito—
Tiyak na matutuwa siya kapag nakita ka roon .
[Nanhua Medical Club]
Kapatid, mag-ingat ka.
Maglakad nang dahan-dahan.
Sige.
Binibining Qiao,
May balita ka
na ba tungkol sa kapatid mo?
Wala akong paraan
para makakuha ng balita mula sa Hong Kong.
Ang tanging magagawa ko na lang ngayon ay
para bumili ng kopya
ng The Hong Kong Island Daily araw-araw
para makita kung may balita tungkol sa
mga nahuli.
Ang kapatid mo ay isang manager sa HSBC
at isang kilalang pampublikong pigura.
Kung may nangyaring malaking bagay,
tiyak na
ipapabalita ito sa mga pahayagan.
Sa kabilang banda,
ang kakulangan ng balita
maaaring maging patunay
na matatag na ang sitwasyon.
Nilalamig ka ba?
Kakalabas lang niya—
huwag kang masyadong magtagal sa labas.
Dapat bumalik ka agad.
Pumunta.
Kung ako
makarinig ng anumang balita tungkol kay Yu at sa kanyang anak na babae,
Hahanapin kita sa Flower-Stern Ferry
sa lalong madaling panahon.
Salamat sa iyong abala, Binibining Qiao.
Hindi naman.
Iniligtas din nila ang buhay ko.
Kung
ikaw ang unang makakarinig ng balita tungkol sa kanila,
Pakipadala po sana ng mensahe sa akin
sa Bachongtian Club.
Bachongtian Club?
Nag-apply ako ng trabaho sa Bachongtian Club.
Kailangan nila ng isang musikero.
Sa mga panahong ito,
kailangan nating lahat humanap ng paraan para mabuhay,
hindi ba?
Mabuting umasa sa sarili mong kakayahan
para kumita
at tumayo sa sarili mong mga paa.
Mabuti na lang at hindi
ka namin hinayaang isalang sa suit na ito—
kung hindi, wala kang mararanasang
disente
na isusuot para sa pagtitipon ngayon.
Anong problema?
Nag-aalala ka pa rin ba tungkol sa
pagkikita ng mga dati mong kasamahan
mula sa Finance Street ngayong gabi?
Hindi ba pupunta rin si Mr. Ma?
Basta't ipinaliwanag niya ang mga bagay-bagay sa lahat,
Dapat natural lang na malutas ang mga hindi pagkakaunawaang iyon .
Binanggit ni Dr. Ke
ang batch ng mga paninda na iyon
ay hindi pa lubusang naaayos—
Maaaring wala
sa posisyon si Mr. Ma para magpaliwanag sa ngayon.
Huwag kang mag-alala.
Matagal ko na itong nalampasan,
at kaya ko pang tiisin ang ilan
pang masasakit na salita mula sa iba.
Kasama ang lahat mula sa mga lupon ng negosyo sa Hong Kong
at Macau
nagtitipon ngayong gabi,
dapat kahit papaano ay mapadali ito
para maghanap ng mga oportunidad sa trabaho.
Mayroon pa rin tayo
kaunting pera
Pinahiram kami ni Dr. Ke ng pakaliwa.
Mamayang gabi, magluluto ako ng ilang putahe
at maghanda ng hapunan para sa Bisperas ng Bagong Taon.
Hihintayin ka namin sa pag-uwi
para makapagdiwang nang sama-sama ang aming pamilya.
Sige.
Tatay,
Hihintayin ka naming bumalik
at sama-samang salubungin ang Bagong Taon.
Oo.
Kumusta.
Kumusta. Mag-sign in dito.
Magsisimula ang pagtitipon sa loob ng isang oras.
Ito na ang libreng oras para sa networking,
isang pagkakataon para sa mga kaibigan
mula sa iba't ibang lupon ng negosyo
sa Hong Kong at Macau
para magkakilala.
Nakuha ko.
Hoy,
hindi ba ito ang big boss?
Siya si Xian?
Ginoong Lyu, kaibigan mo ba siya?
Ah,
Hindi ako maglalakas-loob na sabihin iyon.
Kaming maliliit na fries
ay hindi karapat-dapat
maging kaibigan ni Mr. He.
Kahit ang isang lalaking tulad niya ay kaya
dayain ang buong
Hong Kong Finance Street—
lahat ng sarili niyang mga kapantay—upang makinabang
mula sa pagdurusa ng bansa.
Iyan ay isang kasanayan
Hindi ako kailanman matututo, kahit na subukan ko.
Uy, siya ang bangkero na nagsamantala sa digmaan
kasama ang mga Hapones
upang dayain ang sarili niyang mga kasamahan.
Sino pa kaya ito?
Hindi namin namalayan
hanggang sa muling binuksan ang Macau
at nakita namin siyang
nakikipagkaibigan kay Huang Gongjie—
Lumalabas na matagal na siyang nasa kama kasama ang mga traydor.
Huang Gongjie? Ibig mong sabihin...
Oo,
ang mismong traydor na iyon
na nag-imbak ng lahat ng butil sa Zhongshan.
Kasalukuyang kalagayan ng Macau
ay lubos na salamat sa
sumpayang kolaborador na iyon.
Sige, lahat,
Sa tingin ko
ang layunin ng pagtitipon ng Hong Kong-Macau ngayon
ay sama-samang malampasan ang krisis na ito
at lutasin ang taggutom.
Pero ang hindi ko maintindihan ay:
bakit dapat ang isang kasabwat ng traydor
sino ang lumikha ng taggutom na ito
pinapayagan bang makihalubilo rito?
Ano sa tingin ninyong lahat
dapat ba nating gawin tungkol dito?
Ano ang dapat nating gawin?
Lumabas ka!
Oo, palabasin mo siya!
Oo, lumabas ka!
Lumabas ka!
Sino iyon?
Sino ba ang nagsasalita ng mga kalokohan
dito sa publiko?
Malakas ang boses,
at ang mga salita ay mabaho. Sino iyon?
Sige, magkwento ka pa,
patuloy na maghagis ng mga insulto.
Hoy, Kapitan Huang,
huwag mong intindihin nang mali.
Nakasalubong lang namin ang ilang mga kaklase
at nagkwentuhan kami, iyon lang.
Xian,
ituro mo na lang kung sino ang nang-insulto sa iyo ngayon lang.
Ako, si Huang Gongjie, ay ipagtatanggol ka.
Ah.
Hoy, Kapitan Huang,
hindi ba't sinabi mo
Gusto mo bang makahanap ng mahusay na mamimili
para sa batch ng butil na iyan?
Nakikipag-usap lang ako rito sa ilang mga kasamahan,
at may kaunting progreso pa tayo.
Sa napakalaking bagay na ito,
hindi maiiwasan na ang ilan ay maaaring
makaramdam ng inggit at kaunting reklamo.
Huwag mo naman masyadong seryosohin.
Kaya may progreso
sa kasunduang pangnegosyo na iyan?
Oo.
Bakit hindi tayo lumipat sa ibang lugar
saan ko kayo mabibigyan ng detalyadong impormasyon?
Ayos.
Tara, pumunta tayo sa lugar ko.
Tara na.
Magaling!
Traydor na basura!
Lahat, tandaan ito:
Kami ay mga medical orderlies
mula sa Kiang Wu Hospital,
lumabas upang gamutin ang mga pasyenteng may salot.
Dapat magsuot ng armband at maskara ang lahat,
at tandaan ang pagkakakilanlan
at pangalan sa iyong mga papeles.
Darating ang sasakyan sa loob ng dalawang oras.
Natatandaan niyo ba lahat ang sinabi ko?
Oo.
[Ospital ng Kiang Wu]
Drayber, dalhin mo kami sa pier.
Hoy, drayber!
Drayber, pakihatid naman kami sa pier.
Hindi pupunta.
Walang oras.
Hindi ka man lang tatanggap ng pera?
[Ospital ng Kiang Wu]
Ayos.
Sige, sige.
Lin.
Hoy, Zhengping.
Alam ko
Hindi na dapat kita abalahin pa,
pero may apurahang bagay ngayon—
Kailangan ko talaga ang tulong mo.
[Ospital ng Kiang Wu]
Koponan ng Espesyal na Operasyon ng Ahensya ng Sawa
ay nangangaso ng mga takas mula sa Hong Kong.
Lumabas ka!
Pasensya na.
Hindi ako makalabas.
Bakit hindi ka makalabas?
Sino ka?
Ipakita mo ang mukha mo!
Ako si Ke Lin, doktor mula sa Kiang Wu Hospital.
Ano ang naka-load sa sasakyan?
Susuriin ko ito.
Buksan mo!
Pasensya na.
Ayon sa
mga regulasyon sa pag-iwas sa epidemya,
Hindi ko mabubuksan ang cargo compartment
nang walang pahintulot.
Iniinspeksyon ko ito ngayon.
Bubuksan mo ba ito o hindi?
Ako ay isang doktor mula sa Kiang Wu Hospital.
at dapat sundin
ang mga protokol sa pag-iwas sa epidemya.
Kung gusto mo itong buksan,
ikaw mismo ang gagawa niyan.
Narito ang susi.
Ano ang laman sa loob? Ang bango naman.
Lahat kayo, manatili sa likod.
Panatilihin ang iyong distansya.
Mag-ingat na huwag
mahawa ng salot.
Mag-ingat sa
ang salot!
Ano nga ba ang eksaktong naka-load sa loob?
Ang salot ay napakatindi nitong mga nakaraang araw.
Punong-puno na ang morge.
Maaari lamang naming i-seal at i-transport
ilan sa mga na
nabubulok na mga katawan ng mga pasyenteng may kolera
para ilabas sila para ilibing.
Tulungan mo akong bumangon! Bilisan mo!
Ayos lang. Huwag kang mag-panic.
Bagama't ang likido ng bangkay
ay naglalaman ng maraming virus,
maikling pakikipag-ugnayan
hindi naman nangangahulugang
tiyak na mahahawa ka.
Ano?
Pero nakakatayo na ito sa mga paa ko!
Paano ko maiiwasan ang impeksyon?
Gumamit ng tubig.
Banlawan agad ito
ng maraming malinis na tubig.
Bilisan mo! Tulungan mo ako!
Maghanap ka ng tubig dali!
Mga paa ko!
Binibining Qiao,
ano pa ba ang kailangan mo?
Ako lang naman yung musikero na kinuha mo.
Ikaw ang amo—
hindi mo kailangang maging magalang sa akin nang ganito.
Binibining Qiao,
isang karangalan para sa akin na
Handa kang
dumalo sa Bachongtian Club.
Sabihin mo lang kung ano ang kailangan mo
at ibibigay ko ito nang walang pag-aalinlangan.
[Bachongtian Club]
Salamat.
Koronel Saw.
Ano ang ginawa ni Kapitan Inoshita?
sabihin?
Aniya, isasaalang-alang niya
ang pag-uusap tungkol dito kasama ang Navy.
at sikaping maalis agad ang blockade.
Mabuti iyan.
Mangyaring maglagay ng magandang salita
para sa Macau.
Huwag kang mag-alala.
Sasabihin ko sa kanya
na gawin ang lahat ng kanyang makakaya.
[Bachongtian Club]
Gaya ng nakikita mo,
ang mga Portuges ay nasa dulo na ng kanilang talino,
halos nagmamakaawa sa ating Hukbong Imperyal
para alisin ang blockade.
Kung magtatagal pa
nang kaunti ang Navy,
tiyak na makakamit natin ang ganap na tagumpay.
Ngunit
ang Pinagsamang Fleet ay mayroon na
ilang beses na nagbigay sa amin ng mga utos sa paglilipat.
Isa pa, matagal nang hindi kumikilos ang Macau.
Mananatili ba ang blockade
sa loob ng ilang araw pa?
talagang garantiya na masisira natin ang mga ito?
Talagang mangyayari iyon.
Gusto... Gusto kitang i-toast.
Hindi mo ginagawa.
Akala ko may progreso na.
Pasensya na, pero limitado lang talaga ang kakayahan ko.
Hinanap ko na kung saan-saan
pero wala akong makitang mamimili,
kaya napagdesisyunan kong
kanselahin na.
Dahil ba wala kang mahanap na kahit sino,
o ayaw mo na?
Kapitan Huang, ano ang sinasabi mo?
Wala talaga akong mahanap na kahit sino.
Sa tingin ko
hindi naman sa wala kang mahanap na kahit sino.
Natatakot kang tawagin kang traydor
at sinisira ang reputasyon mo.
Dahil ganoon nga ang kaso,
mag-usap tayo nang diretso.
Oo.
Sinusumpa ako ng buong Macau, Huang Gongjie,
tinatawag akong isang malaking traydor.
Hayaan silang magmura.
Pero nahubaran na ba ako ng kanilang mga pagmumura?
Napunit na ba nito ang laman ko?
Ang mga masasama ay kadalasang yumayaman at nagtatamasa ng kaluwalhatian,
habang ang mga gumagawa ng mabuti ay hindi kinikilala
at nagdurusa.
Gagawin ba nila iyon?
Maglalakas-loob kaya sila?
Ano ang masama sa pagtatrabaho
para sa mga Hapon?
Totoong pera ang binabayaran nila.
Ginoong Siya.
Nakikipag-ugnayan ka na sa akin ngayon.
Hindi mo maiiwasan ang pagiging
mga kasosyo sa krimen.
Hindi pa ba sapat ang nakita mo
ng tunay na kulay ng mga taong iyon?
Imbes na magkaroon ng masamang reputasyon,
mas mabuting makipagtulungan sa akin.
Mga bundok ng ginto at pilak ang nasa unahan.
Reputasyon?
Wala itong kahulugan.
Kapitan Inoshita.
Ang hukbong-dagat
ay talagang nasa ilalim ng matinding presyon.
Pero mayroon lang
Apat o limang araw na lang ang natitira bago ang deadline.
Kahit ano pa man,
kapit ka lang diyan.
Umaasa ako sa iyo.
Naunawaan.
Si Koronel Sawa, si Major Yamaguchi
ay nasa linya.
Kapitan Inoshita.
May opisyal akong gagawin.
Sana ay masiyahan ka sa iyong inumin.
Sige.
Lok Pak,
alagaan mo siyang mabuti.
[Bachongtian Club]
Kumusta, ako ito.
Ano?
Isang trak ng bangkay
umalis sa Kiang Wu Hospital
nang hindi na-inspeksyon?
Kapitan Huang,
Hindi ko talaga kaya ito.
Para sa kasunduang pangnegosyo na ito,
mabuti pang maghanap ka na lang ng iba.
Mukhang si Mr. Siya ay
talagang ayaw akong pagbigyan.
Hindi ko lang talaga kaya at
Natatakot akong baka maantala ko ang negosyo mo.
Tinatawag kitang Ginoong He
Binibigyan ba kita ng mukha?
Hinahayaan kang kumuha ng napakalaking negosyo
Ito ang paraan ko para mabayaran ang dati mong kabutihan,
dahil akala ko'y tapat ka
at tinupad ang iyong salita.
Ginoong Siya.
Marami naman ang
gustong makipagtulungan sa akin.
Huwag kang maging walang utang na loob.
Kapitan Huang.
Ikaw ang padre de pamilya, 'di ba?
Mga matatanda sa itaas at mga bata sa ibaba, tama ba?
Kung hindi para sa sarili mo,
kahit man lang isipin mo ang pamilya mo.
Nasabi ko na lahat ng magagandang bagay
na kaya kong sabihin.
Pagod na akong magsalita.
Pagkatapos mong inumin itong tasa ng tsaa,
maaayos na ang ating kasunduan.
Pinuno.
Ginoong He, paano ito?
Hintayin mo ako sa ballroom sa baba.
Mag-uusap pa tayo mamaya.
Rong,
Dalhin mo si Mr. He sa ballroom sa baba.
Ilagay mo sa tab ko,
ayos lang?
Sige.
Mama.
Mama!
Gumising ka!
Mama.
Batang babae.
Ano ang silbi ng pag-iyak dito?
Bilisan mo at maghanap ka ng makakain.
Baka may pagkakataon pa ang nanay mo.
Mama, hintayin mo ako.
Maghahanap ako ng pagkain ngayon din.
Umupo ka rito.
Siguro dapat mong sabihin kay Kapitan Huang iyan
Babalik muna ako.
Hahanapin ka niya mamaya.
Manatili ka lang diyan. Huwag kang pumunta kahit saan.
Mga binibini at ginoo,
kumusta.
Ikinalulugod kong ipahayag
na ang sikat na biyolinista,
si Binibining Qiao Yinwan,
opisyal nang sumali sa Bachongtian Club
bilang aming pangunahing musikero.
Magbigay tayo ng mainit na palakpakan
para salubungin ang kanyang unang pagtatanghal!
Ikaw!
Tugtugin mo ako ng The Warship March.
Pasiglahin
ang piging na ito!
Ikaw, pangunahing musikero.
Inutusan ka ni Kapitan Inoshita
para laruin ang The Warship March.
Hindi ko alam ang kantang iyon.
Ano?
Lumipat sa
Awit ng mga Batang Lalaking Etajima noon.
Bilisan mo at maglaro!
Lumipat sa
Awit ng mga Batang Lalaking Etajima noon.
Simulan na ang paglalaro!
Wala akong alam na mga kantang Hapon.
Kapitan Inoshita!
Kapitan Inoshita.
Huwag kang magalit.
Binibining Qiao
wala ang sheet music
at siya rin
hindi pa nag-eensayo.
Sa totoo lang, hindi niya talaga alam
mga kantang Hapones na ito.
Pakiusap, intindihin mo.
Hindi mo alam ang mga kantang Hapon?
Kung gayon, dapat ay alam mo ang mga kantang Tsino, hindi ba?
Kung hindi mo alam ang mga kantang Hapon,
Sigurado ka bang may alam kang mga Tsino?
Kaya patugtugin mo ang isa sa mga kantang Tsino mo.
Pagdiriwang ng Pagbabalik ng Hukbong Hapones.
Laruin mo ito.
Sige.
Kailan Babalik ang Ginoo?
Hindi!
Pagdiriwang ng Pagbabalik ng Hukbong Hapones.
Isang awiting nagdiriwang sa ating Hukbong Imperyal
pagbabalik upang sakupin ang Shanghai.
Hindi lang dapat mo itong laruin,
dapat sumabay sa pagkanta ang lahat dito!
Ipinagdiriwang ang Hukbong Hapones!
Ipinagdiriwang ang Hukbong Hapones?
Naintindihan?
Halos pareho lang.
Binibining Qiao.
Dahil sa sitwasyon,
baka pwede kang makipagkompromiso.
Binibining Qiao!
Hoy, hoy!
-Saan ka pupunta?
-Kapitan Inoshita!
Bumalik ka ngayon din!
Hindi maganda ang pakiramdam ni Miss Qiao.
Pupuntahan ko siya para tignan.
Magpahinga ka muna.
Manager, mag-ayos ka ng ibang programa.
Sige.
Mag-aayos ako ng ibang programa!
Nakuha ko.
Patuloy mo silang bantayan.
Natagpuan namin ito.
Tunay ngang umalis ang trak ng bangkay mula sa
Ospital ng Kiang Wu.
Gayunpaman...
Gayunpaman, ano?
Kadalasan, ang mga kawani ng punerarya
ang naghahatid ng mga bangkay.
Isang punong doktor na naghahatid sa bangkay
ay walang katulad.
Narinig ko na
Nagboluntaryo si Dr. Ke Lin na gawin ito.
Sabihin kay Yamaguchi at kay Fearless Biao
para magkita sa sementeryo.
Bakit ka nagkakaganito?
Kanta lang naman 'yun.
Tinatawag mo ba 'yan na kanta?
Binibining Qiao.
Alam kong naiinis ka.
Alam kong sumosobra na ang mga Hapones.
Pero kapag nakatira ka sa ilalim ng
bubong ng iba,
minsan kailangan mong yumuko.
Alam mo kung gaano ka-mabangis
ang mga Hapones ay.
Kaya minsan,
hindi natin sila kailangang kalabanin
sa maliliit na bagay at suwayin ang mga ito.
Maghihirap lang tayo dahil dito.
Pasensya na, Dr. Lok Pak.
Hindi ako kayang maging kasing-diplomatiko mo.
At tiyak na hindi ko gagawin
pumalakpak o umawit ng mga papuri
sa isang grupo ng mga bandido
na sumasalakay sa ating lupain at pumapatay sa ating mga tao.
Kung ang isang trabaho ay humihingi sa akin ng papuri sa diyablo,
kung gayon, pasensya na,
Nag-quit na ako ngayon din.
[Hotel sa Silangang Asya]
Yinwan!
Pero huwag mo sanang kalimutan, Dr. Lok Pak.
Sa ilalim ng iyong pagkamamamayang Portuges,
May dugong Tsino ka ring
dumadaloy sa iyong mga ugat.
Kumusta?
Kamahalan, Gobernador.
Na-verify na ba ito?
Na-verify na ito.
Mabuti.
Ipapaalam ko agad sa lahat
para magkita sa inyong lugar.
Huwag mo akong itulak.
Nagugutom na ang nanay ko!
Huwag mo akong itulak!
Hindi siya magtatagal-
Bigyan mo ako ng kaunting espasyo!
Halos wala na siyang makain,
mamamatay na siya sa gutom!
Bigyan mo ako!
Mamamatay na siya!
Iligtas ang aking ina!
Mamatay na siya sa gutom!
Yu?
Ginang Qiao!
Yu!
Saan ka pumunta?
Hinahanap ka ng lahat.
Mamamatay na sa gutom ang nanay ko!
Iligtas mo po ang nanay ko!
Ikaw pala!
Tumugtog ka ng biyolin!
Mawala ka!
Sumpa man!
Tumigil ka nga diyan, bastos ka!
Tumigil!
Yu, tara na.
Dalhin mo ako sa mama mo.
Ano ang ginagawa mo?
Bumalik ka at tugtugin mo ang iyong biyolin.
Bitawan mo ako!
Yu, hanapin mo muna ang nanay mo.
Minamaliit mo ba ako?
Pumunta ka, Ikaw!
Huwag mo akong alalahanin.
Ikaw ay isang
anti-Hapones!
Napakasamang tao!
Kapitan! Kapitan!
Bastos!
Tumigil!
Ano ang ginagawa mo?
Ano? Bitawan mo!
Kung hindi ka bibitaw,
Babarilin ko.
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Koronel Saw.
Tingnan mo ito.
Ito ang Macau na pinamumunuan ng mga Portuges.
Ang Hukbong Dagat ba ng Hapon
hayagan akong aatakihin,
ang Direktor ng Ekonomiya?
Ibaba mo ang baril mo.
Opo, ​​ginoo.
Ano ang nangyayari?
Ang dalawang Tsinong ito ay nangahas na sumalakay
Kapitan Inoshita.
Dapat silang parusahan nang mabigat.
Kapitan Inoshita!
Kapitan.
Bilisan mo, tumawag ka ng doktor.
Bilisan mo!
Kanta tayo!
Koronel Saw.
Tara, uminom tayo.
Sabay tayong uminom.
Tulungan ang Kapitan na makabalik sa pagpahinga.
Uminom ka pa!
Bitawan mo ako!
Nakita mo ba ang dalawang taong ito?
tinamaan si Kapitan Inoshita?
Kapitan Inoshita
hinahabol ang babaeng ito
mula sa banda.
Pagbaba ko,
Nakahiga si Kapitan Inoshita sa lupa
at itong dalawang ito ay nakatayo rito.
Kung hindi sila, sino?
Binibining Qiao
ay isa lamang babaeng walang kalaban-laban.
Paano niya kaya masasaktan ang kahit sino,
lalo na ang manakit ng isang kapitan ng Hukbong Dagat ng Hapon?
Koronel Saw.
Nakita mo kung gaano kalasing si Kapitan Inoshita,
hindi ba?
Hindi sinasadyang nahulog siya at nasaktan ang sarili.
Paano mo masisisi ang iba?
Pinuno.
Espesyal kong inimbitahan si G. He
sa Special Operations Team
upang pag-usapan ang mga bagay-bagay.
Kaibigan ko rin siya.
Sa palagay ko ay hindi niya gagawin
natamaan ang isang tao mula sa Hukbong Imperyal.
Ginawa ba ni Kapitan Inoshita
mahulog nang mag-isa?
Pasensya na,
hindi namin nakita.
Siguro nga.
Kalokohan!
Koronel Saw.
Espesyal kong inimbitahan si Miss Qiao
para maging pangunahing musikero.
Kung gusto mong ituloy pa ang bagay na ito,
tapos sumunod ka sa akin.
Kapitan Inoshita
aksidenteng nahulog habang lasing.
Aksidente lang talaga iyon.
Kayong dalawa
maaaring umalis na ngayon.
Ginoong Siya,
may iba pa tayong mga bagay na dapat asikasuhin ngayon.
Pag-uusapan natin ang negosyo natin mamaya.
Tara na.
Ginoong Lok Pak.
Pupunta ka ba sa Government House
para sa isang meeting?
Huwag mo akong hayaang pigilan ka.
Tandaan.
Naghihintay sa iyo ang Hukbong Imperyal
upang makagawa ng matalinong desisyon.
Paalam.
[ Pagtitipon sa Bisperas ng Bagong Taon ng Komunidad ng Negosyo ng Hong Kong–Macau ]
Lahat.
Mahal na mga kasamahan mula
sa Hong Kong-Macau Chamber of Commerce,
taos-puso kaming humihingi ng paumanhin.
Tagapangulo Gao ng
Pangkalahatang Kamara ng Komersyo
at lahat ng naka-duty
ay nakatanggap ng agarang abiso
at kakaalis lang para sa
isang mahalagang pagpupulong sa Government House.
Samakatuwid, ang ngayon
kailangang ipagpaliban ang pagtitipon.
Mangyaring maghintay nang matiyaga para sa susunod na abiso.
Salamat.
Binibining Qiao.
Nabanggit ba ni Yu kung nasaan ang nanay niya?
Nagmamadali talaga ako kanina
na hindi ako nagkaroon ng pagkakataong magtanong.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Saan natin sila dapat hanapin?
Pasensya na, maaari ba akong magtanong
kung nakakita ka ng 13 o 14 taong gulang na batang babae
umiiyak at tumatakbo dala ang isang bagay?
Kumusta.
May nakita ka bang batang babae,
tungkol sa ganitong katangkad?
Nanay, Nanay!
Nanay! Nanay!
Mama!
Gumising ka, Nanay!
Xiao Yu.
Yu?
Yu!
Xiao Yu.
Yinwan.
Ang sapatos ni Yu.
Sapatos niya 'yan.
Xiao Yu.
Yu!
Naghahanap ka ba ng
yung babaeng taga-Bangka na nagngangalang Yu?
Oo.
Nakita mo na ba siya?
Mga ganito kataas, nakasuot ng asul na damit,
kasama ang kanyang ina?
Hindi na kailangang tumingin pa.
Dinala na sila palayo.
Dinala palayo?
Ano ang ibig mong sabihin?
Natutulog silang dalawa
sa labas ng pinto namin.
ilang araw na ngayon.
Pumanaw na siya
at dinala siya palayo ng trak ng bangkay ng Tongshan Hall .
Pumanaw na?
Oo.
Paano iyon posible?
Bakit hindi?
Nang dumating ang batang babae
at nakitang patay na ang kanyang ina,
hindi siya makahinga
at bumagsak agad.
Nagkataong dumaan ang trak ng bangkay sa Tongshan Hall
at kinuha silang dalawa palayo.
Sigurado ka bang patay na siya?
Kaya pa rin niyang tumakbo ngayon.
Tingnan mo ang mga kalyeng ito.
Mga batang katulad niya
ay kinukuha ng dose-dosenang araw-araw.
Sino ang may oras para maingat na suriin?
Kahit may natitira pa siyang hininga,
sa oras na dalhin nila siya sa sementeryo,
siguradong mamamatay siya.
Hindi totoo iyan.
Dapat buhay pa siya.
Dapat buhay pa si Yu.
Saan dinala ng trak ng bangkay
ang mga bangkay?
Mali ang typo.
Ang bagong sementeryo ng gobyerno.
Tara na.
Iulat.
Tinanong ko ang mga tauhan sa sementeryo.
Hindi na dumating ang trak ng bangkay ng Kiang Wu Hospital
.
Dapat isang oras lang ang biyahe
mula sa ospital.
Hindi pa dumarating ang trak na iyon sa loob ng dalawang oras.
Mukhang
kahina-hinala talaga ang trak na 'yon.
Dapat ba nating
hanapin at arestuhin agad
yung doktor na nagngangalang Ke Lin?
Ikaw ba si Dr. Ke Lin?
Ako nga. Maaari ko bang itanong kung tungkol saan ito?